Добро пожаловать на MRP сервер "Станция Андромеда-13"!
Данный сервер имеет метку 18+.
У нас действует средний уровень ролевого отыгрыша.
Также у нас имеется огромное количество нововведений, начиная с обновлённой печати синдиката и заканчивая абсолютно уникальной системой эволюции растений в ботанике!
Полный список изменений можно почитать в нашем дискорде в канале #новости.
Соблюдайте правила и приятной вам игры!

[color=#ffd700]Правило 0. Не будь мудаком[/color]

- Правила не могут покрыть все возможные ситуации. Администраторы должны иметь возможность решать ситуации, которые упущены в правилах.

- Слушайтесь администраторов. Администраторы - это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться, поскольку за свое совершенное деяние вы можете получить наказание в виде бана, даже если это никак не описано в правилах сервера. Тем не менее, если вы считаете, что администратор злоупотребляет своими полномочиями, то вы вольны написать на него жалобу.

- Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. Самое важное в правилах - их дух. У нас не мировой суд, а РП-сервер про игру в 2D-космонавтов.

- Правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры. Нам не нужны люди, которые ухудшают игровой опыт других игроков.

[color=#ffd700]Подпункт 0.1 Как правильно использовать АХелп[/color]

- Ахелп всегда начинается с адекватной ноты, без капслока, излишних эмоций, четко распишите что случилось и ожидайте ответа. Писать морем сообщений одну проблему крайне не рекомендуется.
- В Ахелпе вы должны вести себя максимально адекватно, писать на понятном администратору языке, без излишних телодвижений, капслока и все в этом роде.

- Любой Спам, Оффтоп, Флуд, оскорбления в Ахелп строго наказуемы, маты без причины точно так же наказуемы.
- Пытаясь привлечь внимание Администратора излишними сообщениями в ахелп вы привлечете себе заметки.

- Любой свободный Администратор ответит вам, не стоит торопится, сохраняйте спокойствие и холодную голову, вам помогут.

[color=#ffd700]Подпункт 0.2 ССД или "AFK"[/color]

- Уход в ССД на главах более чем на 10 минут и БЕЗ предупреждения, будет наказываться Департамент Баном всего командования сроками до недели и больше.
- Нет нет, это не значит что за каждый выход вас будут Джоббанить, вы просто обязаны назначить своего ВРиО, сообщить командованию что уходите в ССД(Или проще говоря выходите из сервера), и со спокойной душой, отписав перед этим в ахелп, что уходите, наконец выйти с сервера.
- В иных случаях, к примеру, нужно отойти на продолжительный срок, вы должны отписать в Ахелп, сообщив то время насколько вы отойдете. Учтите, что сроки больше 25 минут не принимаются, и вам так и так придется назначать ВРиО.

- Мы так же крайне советуем простому экипажу сообщать о своем уходе, своим коллегам, или другому экипажу, это нужно чтобы станция оставалась информированной а ДАМ заправленным.

- Мы не поощраем раундстарт выход из игры, поэтому будем наказывать людей, взявших роли, и вышедших в начале раунда, ничего не отписав в Ахелп.

[color=#ffd700]Подпункт 0.3. Правило ночных игр[/color]

- Как правило ночные смены на нашем проекте носят спокойный характер для того, чтобы люди могли немного расслабиться и отдохнуть от всего происходящего на дневных сменах. В виду этого постарайтесь воздержаться от создания хаоса/вакханалии на ночной смене. То есть убивать кого-то или нарочно портить процесс игры тем, что творить безобразие.

- Если по каким-то причинам в ночную смену не сменили режим с секрета на спокойный, то просим воздержаться от антаго-действий. Постарайтесь просто отыгрывать некие ситуации Role Play. В конце концов мы все в ночь хотим отдохнуть.

[color=#ffd700]Правило 1. Гриф[/color]

- Умышленная порча игрового процесса другим игрокам.

- Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать.

[color=#ffd700]Подпункт 1.1. Правило эвакуационного шаттла.[/color]

- Эвакуационный шаттл является местом огромного скопления людей, из раунда в раунд. Среди них есть антагонисты и обыкновенные игроки, что хотят спокойно завершить смену. Если вы всю смену, будучи антагонистом пытались найти свою цель и встретили ее на эвакуационном шаттле, то вы все равно не имеете права убить его/ее. 

- Так же запрещены любые взрывы, либо другие способы саботажа непосредственно на шаттле и зоне близ-него. Однако, не считайте, что эвакуационный шаттл считается “домиком“, в который если вы зайдете – будете в безопасности. Если на вас нацепили С4 и вы намерено побежали на шаттл, то это будет считаться нарушением. В случае, если вы являетесь крупным антагонистом на вас перестает распространяться это правило.

[color=#ffd700]Правило 2. Убийство[/color]

- Неоправданные действия, направленные на причинение серьезного вреда здоровью или убийство другого человека.

- Чтобы пойти на убийство, нужно веское обоснование, ибо убийство это, черт возьми, убийство! Если у вас есть хотя бы малейшее сомнение в своих действиях или причинах конфликта, то спрашивайте в AHelp. В случае, если вы проработали детали конфликта и допустили его развитие до высокого уровня, то можете действовать, но если вы не получили на это разрешение от Админа/Модератора, то последнее слово останется за администрацией. Тем не менее, если администрация увидит, что вы специально, ради собственной выгоды, раздули конфликт для того, чтобы убить или искалечить человека, то вы получите Бан.

- Самооборона разрешена по мере того, пока вы защищаете свою жизнь. Доводить человека до критического состояния можно, только если он пытался убить или серьезно вас покалечить. Преднамеренная нейтрализация кого-либо, использование силы несоразмерной опасности нападавшего или добивание кого-то, когда он уже на земле не считаются самообороной.

- Добивание того, кто уже на земле - не самооборона, а месть. Хотя иногда в пылу боя может произойти несколько лишних кликов, но, в случае, если ваш оппонент после этого уже не встанет, это будет расценено как убийство.
- Небольшие драки и потасовки допустимы, если, конечно, у обоих игроков есть достаточно веские IC-основания затеять драку. Насилие - неадекватная реакция на проникновение или кражу на вашем рабочем месте. Правильная реакция - это вызвать СБ и попытаться задержать нарушителя до их прихода.

- Также под действие этого правила попадает и такой случай, когда вы имели все возможности для того, чтобы спасти человека, находящегося в критическом состоянии - в частности, оказать посильную медицинскую помощь, доставить пострадавшего в госпиталь или в крайнем случае сообщить о его местоположении - но если ничего не предприняли и решили проигнорировать человека, оставив его лежащим умирать. Это будет расцениваться, как косвенное убийство.

[color=#ffd700]Правило 3. Метагейминг[/color]

- Использование неигровой информации в игровом чате

- Означает разделение вас как игрока и вашего игрового персонажа, ваш персонаж не знает всего того что знаете вы, он владеет только своими знаниями и не может получать информацию от вас.
(Пример: Вы будучи призраком узнали что игрок является синдикатом, но вдруг вас клонировали, и вы побежали всем рассказывать, что этот игрок и есть предатель).

[color=#ffd700]Правило 4. Метазнания[/color]

- Использование знаний, не присущих вашему персонажу по должности.

- Ваш персонаж, будь он поваром, медиком, или кем-либо еще, в первую очередь обучался именно на эту должность и, соответственно, крайне смутно знает о том, что находится за её пределами.

- Это в меньшей степени относится к знаниям, которые персонаж мог получить по жизни, например использование гаечного ключа для прикручивания/откручивания предметов мебели к полу.

- В случае спорной ситуации между Службой Безопаности и Антагонистами, завязанной на метазнаниях, решение всегда должно быть на стороне Антагониста. Их меньше и они зачастую проявляют неопытность в разы большую чем Служба Безопасности станции.

- Если вы умерли(ваше ХП упало ниже 200 или справа на панельке написано "труп") вы обязаны забыть убийцу и любое обстоятельство смерти и не важно сколько прошло времени в итоге от вашей гибели до вашего оживления.
Иными словами после воскрешения вы не можете помнить никаких обстоятельств своей гибели, и в частности убийцу.

[color=#ffd700]Правило 5. NonRP[/color]

- Не соблюдение отыгрыша своей роли.

- Неадекватное поведение (особенно за ответственную роль), действия совершенные без каких-либо веских причин, использование символов, смайликов в РП речи, и любое другое поведение, которое выходит за рамки отыгрыша вашей должности и персонажа запрещены.
(Пример: Вы, являясь сотрудником Службы Безопасности, увидели, что клоуна посадили в тюрьму, но по какой-то непонятной причине вам стало его жалко, и вы решили его отпустить).

[color=#ffd700]Подпункт 5.1 Стандартные Рабочие Процедуры[/color]

- СРП(Они же Стандартные Рабочие Процедуры), играют не последнюю роль в работе станции, они четко разграничивают обязательства и работу между экипажем. Несоблюдение СРП на Командовании или Службе Безопасности наказуемо.
Настоятельно рекомендуем ознакомиться с СРП на вики.

- Что-ж, СРП, так как мы Medium Role Play проект, мы относимся к нарушениям с большим недоверием, и желаем видеть что на станции все соблюдают своё СРП, или хотя-бы не нарушают его.

- При наличии в отделе хотя бы 1 сотрудника, необходимо ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ наличие главы этого отдела. В случае если есть хотя бы 1 глава, то он обязан занять пост ВРиО капитана(с последующим оповещением ЦентКомма по факсу, о собственном назначении) и назначить других ВРиО. Администрация будет очень пристально следить за соблюдением этого правила.

[color=#ffd700]Правило 6. Повергейминг[/color]

- Боязнь за свою жизнь и здоровье.

- Не боязнь за свою жизнь и отсутствие страха её потеряют, ваш персонаж должен стремиться сохранить себя без травм и сохранить себе жизнь.
(Пример НЕ нарушения: Погоня от недоброжелателей завела вас в тупик, единственный выход для вас – это попробовать дать ему отпор, но вы не нападёте на него с кулаками, так как он направил на вас пистолет, и других путей отхода нет, поэтому вам придётся сдаться ему.)

- Проникновение/попытка проникновения на шаттл Ядерных оперативников попадает под нарушение данного правила, поскольку персонал станции независимо от их уровня проинформированности знают о том, что их шаттл является крайне неизвестным и опасным местом, поэтому производить штурм или обследования внутренних помещений шаттла допустимо только ОБР с условием штурма от 3-х и более человек

- Охота на ревенанта допустима лишь для сотрудников Службы Безопасности, Капитана и Отряда Быстрого Реагирования, задача которых как раз, таки и состоит в том, что создать условия спокойного функционирования и устранения различных вредителей. Остальной же экипаж обязан бояться ревенанта и избегать контакта с ним.

[color=#ffd700]Правило 7. NLR[/color]

- Правило новой жизни.

- После респавна (например за бойца ОБР) вы забываете все обстоятельства вашей смерти и прошлую жизнь в частности.

[color=#ffd700]Правило 8. Ответственная игра за антагониста[/color]

- Надлежащее исполнение роли антагониста.

- Мелкие антагонисты засланы на станцию, как тайные агенты и должны стараться оставаться в таком же статусе. Если бы ваши наниматели (если они у вас есть) хотели взять станцию штурмом, то послали бы ударный отряд или что-то равное по силе. Если вы не готовы стараться скрываться, ловко врать, маневрировать по техам и виртуозно переодеваться, то не берите на себя бремя антагониста.

- Антагонистам запрещается поджидать только появившихся игроков, дайте им время на то, чтобы узнать обстановку на станции.

- Цель “Die a Glorious Death” означает, что вы можете унести с собой в могилу людей моментальным действием, то есть взорвать с собой ГСБ - ОК, а выпустить теслу или сингу - не ОК. Начать расстреливать весь персонал до тех пор, пока вас не убьет ОБР - не ОК. Выйти в главный коридор с канистрой плазмы, прокричать "ХОС ХУЕСОС" и открыть вентиль - ОК.

- Если вы не хотите играть за антагониста или если вам нужно внезапно уйти посреди раунда, воспользуйтесь AHelp’ом, чтобы кто-то другой мог быть назначен на вашу роль.

- Антагонисты-одиночки не обязаны помогать и сотрудничать друг с другом и могут свободно атаковать, мешать, подставлять друг друга. Групповые антагонисты - напротив, должны быть всегда заодно.

- Если вы используете взрывчатку для достижения вашей цели, то используйте бомбы по необходимости: если вы взорвете гранату на 600 единиц пороха (или что-то подобное) для пробития одной стены, то, помимо взорванного отсека, вы получите ещё и Бан.

[color=#ffd700]Правило 9. Самоантагонизм[/color]

- Проявление действий, присущих антагонистам, без наличия соответствующей роли.

- Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для неантагониста. Но если это негативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований, это будет считаться самоантагонизмом.

- Обычные члены экипажа должны подходить к использованию взрывчатых веществ очень ответственно. Если вы не уверены в том, что использование взрывчатки оправданно, свяжитесь с Администрацией и получите разрешение.

- Беспричинное хищение предметов особой ценности, как правило, считается самоантагонизмом, поскольку буквально повторяет задания антагонистов.

- Вызволять кого-либо из отдела СБ (брига), будучи неантагонистом, можно только, если урон станции при этом будет незначительный. Выпускать кого-либо из камеры пожизненного заключения (пермабрига) можно только с разрешения Администратора.

- Сопротивление аресту, будучи неантагонистом, разрешено, но без применения летальной силы.

- Если вы саботируете работу СБ и вынуждаете их перекидывать силы и ресурсы с прямой, активной угрозы со стороны антагонистов, на вас, то это будет расценено как самоантагонизм.

- Утверждения, что ваш персонаж "неуравновешен", "псих" и т.д. не меняют ни одно из этих правил и не являются оправданием.

- В некоторой степени помощь антагонистам разрешена, но это должна быть скорее "пассивная" помощь, и для этого нужны веские причины. Открыть для антагониста шлюз или закрыть глаза на подозрительную деятельность - нормально. Дать им бомбу - нет.

Клоун и мим.

- Профессия клоуна или мима не дает вам лицензию на нарушение каких-либо правил, а тем более - правил, касающихся насилия. Вы здесь, чтобы развлекать команду: используйте приколы, пранки, шутки или актерскую игру.

- Хотя понятие "юмора" зачастую очень субъективно, таких действий, как похищения, удары отверткой, или катание экипажа, который сражается с нюкерами, на мыле следует избегать.

- Специально мешая членам команды во время Красного кода или любой другой критической ситуации, вы спровоцируете людей на то, чтобы с вами обошлись соответственно.

[color=#ffd700]Правило 10. Валидхант[/color]

- Организация и ведение охоты на антагонистов, не будучи сотрудником службы безопасности.

- Останавливать антагонистов - работа СБ. Если вы - не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя и своих коллег от нападения антагониста, если вы оказались очевидцем этого.

- Это правило не означает, что не стоит защищаться или в принципе мешать антагонистам. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны специально охотиться на антагонистов или специально искать ситуации, в которых можно "легитимно" его убить.

- Мы не хотим поощрять игру "на победку"/"на гринтекст" на сервере. Относитесь к антагонистам не как к соперникам. Они такие же игроки, как и вы, и тоже хотят создать интересный раунд.

- Самый простой способ не перейти черту: если Вы или ваш коллега были атакованы антагонистом, вы можете себя защищать. Если антагонист бросился бежать, Вы не должны его преследовать, - вы уже успешно от него защитились. Не являясь сотрудником СБ, Вы должны быть больше обеспокоены своим здоровьем или здоровьем жертвы. Если кого-то похитили, вы можете отправиться в погоню, но вашей главной целью должно быть спасение.

- Капитан или глава персонала не могут создать специальную "роль" и отменить это правило. Например, создать роль "Охотник на вампиров" и набрать в неё людей, не являющихся сотрудниками СБ. Если кто-то хочет действовать как СБ, то он должен вступить в СБ.

- Необходимо какое-либо доказательство или свидетельство, чтобы считать кого-то антагонистом.

[color=#ffd700]Правило 11. Мультиаккаунт[/color]

- Использование более одного аккаунта одновременно в раунде запрещено.

[color=#ffd700]Правило 12. Безграмотность[/color]

- Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на приятном для чтения языке без слов, вроде "плз", "спс", и прочих "прив".
- Основной язык - Русский.

[color=#ffd700]Правило 13. IC в ООС[/color]

- Злоупотребление ООС и LOOC чатами.

- Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC запрещено. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня".

- Это так же касается конференций, форумов и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда, или выждите пару часов, если узнать о конце раунда невозможно.

- Разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также список должностей.

- Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации или чего-то подобного.

- Также это правило относится и к LOOC, но его разрешается использовать для подсказок в механиках игры.

[color=#ffd700]Правило 14. Абьюз игровых механик[/color]

- Запрещено злоупотребление игровым дисбалансом, багами или эксплойтами, использование их с целью получения выгоды.

- Например: Использовать протолат или принтер схем для фарма кредитов в Карго.

- В некоторых случаях, например при малом количестве игроков, админы могут разрешить вам игнорировать это правило. Советуем вам всегда уточнять в ахелп(F1) можете ли вы абузить ту или иную игровую механику.

[color=#ffd700]Правило 15. RP NickName[/color]

- Для игры необходимо использовать ник в формате "Имя Фамилия". В имени персонажа запрещено писать: прозвища, оскорбительные ники и маты в них, наименования предметов и марок.

Клоуну и миму предоставляется более широкое поле для "мемных" имён, чем капитану или главам отделов. (Например: Ник "Яша Лава" будет уместнее смотреться у клоуна, чем у офицера СБ). Администрация имеет право попросить вас сменить ник, если посчитает, что он не соответствует стандартам РП.

[color=#ffd700]Правило 16. ERP[/color]

- ВАЖНО! Основное направление сервера не состоит в ERP. Мы позволяем вам заниматься этим в виде приятного дополнения и продолжения общения с понравившимися вам игроками. Если ваше ERP портит игру другим членам экипажа, то администрация вправе запретить вам заниматься этим.

- ERP (Erotic RolePlay) - контент/действия имеющие/намекающие на 18+ контекстное взаимодействие одного-двух или более персонажей имеющие логические причины для подобного рода взаимодействий. На станцию не возьмут персонал с явными нимфоманическими расстройствами личности. Допускаем отыгрыш такого расстройства на пассажире/персонале сервисного отдела.

- Для отыгрыша подобного контента 18+ вы должны удостоверится в том что обе стороны согласны на подобный отыгрыш (А в случае изнасилования необходимо вопросить и об LOOC согласии).

- ERP на ролях главенства станции (Старший инженер, глава персонала, капитан и т.д.) - категорически запрещено.

- Также важен уровень вашего отыгрыша данных действий. Не забывайте что мы являемся Medium Role Play сервером, поэтому следите за вашей письменной речью и качеством ERP-отыгрыша, во избежания получения варнов или полного индивидуального запрета на ЕRP.
